---
title:  "일기장 2022/01"
categories: diary
tag: [diary, jekyll]
toc: ture
toc_sticky: true
excerpt: "1월 일기장"
date: 2022-01-19
last_modified_at: 2022-01-23
---

# 2022/01/19
---
 지금은 아침 6시다. 밤을 샜다. 뭐하느냐고 밤을 샜느냐고 묻는다면 이거 하느라 밤 샜다. 근 3일동안 블로그를 3번이나 폭파시켰다. 대부분 첫 단추가 잘못 끼워져서 그랬던거 같다. 지금은 여차저차해서 내가 원하는대로 되었다. 앞으로 열심히 공부하고 여기다가 기록을 남겨야겠다. 졸리진 않지만 시간이 시간이므로 자러가야겠다.

# 2022/01/20
---
 블로그를 또 삭제했다가 다시 만들었다. 세팅을 초기화 해봐도 설정값이 변하지 않기에 결국 삭제하고 다시 만들었다. 문제는 포스트에 있었던거같다. 포스트 파일을 제외하고 전과 동일하게 세팅했는데 문제가 없었다. 깃허브 블로그가 어렵다는 것은 알고있었지만 나처럼 문외한 사람한테는 너무나도 어렵다. 그래도 코딩을 배우려면 이것도 좋은 경험이라고 생각하고 열심히 해볼 생각이다. 그런데 공부할려고 만든 블로그인데 시간을 블로그 설정변경하는데에 거의 쏟고 있다 ㅋㅋ.
 아직 커스텀할 것들이 정말 많지만 공부도 해야할 것 같다.

# 2022/01/22
---
오늘은 베라 알바가는 날이였다. 나는 무언가를 배우는게 느리다. 공부할 때에는 괜찮은데 일 같은걸 하면 내가 봐도 어설프고 서툴다고 생각이 든다. 물론 나도 익숙해지면 잘 할 수 있지만 그 과정이 더디고 험난하다. 또한 실수도 잦다.  20살전까지는 잘 몰랐다. 일같은 일을 해본 적이 잘 없었으니까. 하지만 20살때 잠깐 막노동을 했었는데 그때 깨달았다. "아 나는 일을 잘 못하는구나" 그 후 군대에 가서도 이등병때 여지 없이 많은 실수와 사고를 쳤었다. 하지만 점차 익숙해지기 시작하면서 나 없이는 부대가 안 돌아간다는 생각까지 들기도 했었다.
그후 에버랜드 알바를 했었는데 그때에도 초반에 사고를 많이 쳤지만 그 후에는 별 탈없이 맡은 바를 잘 수행했었다. 중간 중간에 물류센터 알바도 잠깐 잠깐 했었는데 그때에도 다른 사람들이 별 말없고 실수할 거리도 없었다. 이러한 과정 속에서 내가 일을 못한다는 생각이 사그라 들어갔다. 하지마 베라 알바를 하면서 다시금 이런 생각이 들기 시작했다. 주 3일 3~4시간정도 일하고 한달밖에 안되었지만 실수가 잦고 배우는 것도 더디어서 많이 혼이 났다. 처음에는 처음이라는 면죄부가 있었지만 그건 오래가지 못했다.처음에는 누구나 서툴고 누구나 한 두 번은 실수를 한다. 하지만 나는 그 기간이 길고 횟수가 많다. 처음에 점주님도 좋게 좋게 이야기 해주셨지만 이게 한 번 두 번 계속 쌓이다 보니 애물딴지같은 것이 되어 버렸다.
물론 지금도 좋게 말해주시지만 그 미묘한 뉘앙스 차이와 한숨같은 것을 들을때면 눈치가 보이고 이런 내가 조금은 밉다. 이 일이 나와 맞지 않나? 라는 생각도 해보았지만 아이스크림 푸는 일에 그런게 있나 싶은 생각이 든다. 하지만 오늘은 이제 좀 익숙해진것 같다는 얘기를 들었다. 정말 기분이 좋았지만 티는 안냈다. 너무 뭐랄까 쉬운 사람같아 보여서. 물론 난 쉬운 사람이라고 생각하지만 그렇게 보이기는 싫었다. 일 끝날때 쯤에 그런 말을 들어서 기쁜 마음으로 귀가할 수 있었다. 백준 문제나 조금 풀다 자야지

# 2022/01/23
깃허브 갤러리란 곳이 있다. 프로그래밍에 관련된 이야기가 주를 이루는 곳인데 모르는게 있으면 종종 가서 질문하고는 한다. 코딩이란걸 접한지가 오래되지는 않았지만 이 곳에 가면 내가 처음 들어보는 말들이 많다. 노드라던지 simd라던지 golang이라던지 정말 셀 수도 없다. 나는 혼자 공부하는 파이썬이란 책으로 공부했는데 1회독을 마치긴 했지만 거기 내용을 다 아는 것 같지는 않다. 문법 공부를 더 해야겠다. 갈 길이 멀다.